Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 25]
[Episod 25]
Miss Tao.
Cik Tao.
Why did you join the Fengliu Shop?
Mengapa anda menyertai Kedai Fengliu?
Miss Tao's talent, appearance,
Bakat Miss Tao, penampilan,
wisdom,
kebijaksanaan,
and martial skills
dan kemahiran mempertahankan diri
are all top-tier in this era.
semuanya berada di peringkat teratas dalam era ini.
Why did you join the Fengliu Shop?
Mengapa anda menyertai Kedai Fengliu?
Sir, are you trying
Tuan, adakah anda cuba
to compliment my beauty?
untuk memuji kecantikan saya?
You certainly possess
Anda pasti memiliki
beauty to be proud of.
kecantikan yang boleh dibanggakan.
But that is not my question.
Tetapi itu bukan soalan saya.
After being friends for so many years,
Setelah berkawan selama bertahun-tahun,
you've only now decided to have a heart-to-heart with me.
awak baru buat keputusan untuk bermesra dengan saya.
But if you want to know
Tapi kalau nak tahu
someone else's secret,
rahsia orang lain,
shouldn't you
tidak sepatutnya anda
reveal your own first?
dedahkan sendiri dulu?
I was, in fact,
Saya sebenarnya,
the crown prince of the former dynasty.
putera mahkota dinasti dahulu.
The current emperor
Maharaja semasa
is my cousin.
adalah sepupu saya.
You were the crown prince of the former dynasty?
Anda adalah putera mahkota dari dinasti dahulu?
The chaos caused by Yique Yinyang
Kekacauan yang disebabkan oleh Yique Yinyang
began because my father trusted traitors.
bermula kerana ayah saya mempercayai pengkhianat.
Though I was the crown prince,
Walaupun saya adalah putera mahkota,
I failed to stop my father.
Saya gagal menghalang ayah saya.
I could only watch helplessly
Saya hanya mampu memerhati tanpa berdaya
as people suffered terribly.
kerana rakyat sangat menderita.
Hundreds of thousands of lives were lost.
Ratusan ribu nyawa terkorban.
Even if only a fraction of the blame were mine,
Walaupun hanya sebahagian kecil daripada kesalahan saya,
I could never atone for it.
Saya tidak pernah dapat menebusnya.
That is why
Itulah sebabnya
I joined the Tianjing Pavilion for cultivation.
Saya menyertai Pavilion Tianjing untuk penanaman.
Then you have even more reason to kill me.
Kemudian anda mempunyai lebih banyak sebab untuk membunuh saya.
Only by killing me can you save more people.
Hanya dengan membunuh saya anda boleh menyelamatkan lebih ramai orang.
You are using your life as bait
Anda menggunakan hidup anda sebagai umpan
just to see me
hanya untuk melihat saya
fall from grace?
jatuh dari rahmat?
For someone like you,
Untuk seseorang seperti anda,
with such an unyielding will,
dengan kemahuan yang tidak putus asa,
the sound of your collapse
bunyi keruntuhan anda
will surely be clear and resounding.
pasti akan jelas dan jelas.
While cultivating in the Tianjing Pavilion,
Semasa bercucuk tanam di Pavilion Tianjing,
because I regretted my own
kerana saya menyesali diri saya sendiri
inability to save those people,
ketidakupayaan untuk menyelamatkan orang-orang itu,
my inner demon ran wild,
syaitan dalaman saya berlari liar,
and I almost lost control.
dan saya hampir hilang kawalan.
It was my master who told me
Tuan saya yang memberitahu saya
that every person
bahawa setiap orang
should have
sepatutnya ada
a chance to start anew.
peluang untuk memulakan semula.
I am,
saya,
among all those still living,
di antara semua yang masih hidup,
the one who deserves death the most.
orang yang paling berhak mati.
If I don't die,
Jika saya tidak mati,
then others certainly shouldn't.
maka yang lain sudah tentu tidak sepatutnya.
If I cannot forgive others,
Jika saya tidak dapat memaafkan orang lain,
I certainly cannot forgive myself.
Saya pasti tidak boleh memaafkan diri saya sendiri.
You always wear that bracelet.
Awak selalu pakai gelang tu.
Perhaps there's still goodness in you.
Mungkin masih ada kebaikan dalam diri anda.
Master Puzhu,
Cikgu Puzhu,
what's inside these beads
apa yang ada di dalam manik ini
is deadly poison—
adalah racun yang mematikan—
cinnabar.
cinnabar.
It can be poison,
Ia boleh menjadi racun,
but it can also be medicine.
tetapi ia juga boleh menjadi ubat.
It all depends on your intention.
Semuanya bergantung pada niat anda.
What are you doing?
awak buat apa?
If you died here,
Jika anda mati di sini,
I'd be responsible for your death.
Saya akan bertanggungjawab atas kematian awak.
My legs are injured,
Kaki saya cedera,
but my inner energy remains.
tetapi tenaga batin saya kekal.
If I heal your wounds,
Jika saya menyembuhkan luka anda,
you can escape.
anda boleh melarikan diri.
Don't forget,
jangan lupa,
I'm the West Palace Chief of the Fengliu Shop.
Saya Ketua Istana Barat Kedai Fengliu.
I'm not trying to convert anyone.
Saya tidak cuba menukar sesiapa.
I just don't want any more blood on my hands.
Saya hanya tidak mahu ada darah di tangan saya.
If you commit evil again,
Jika kamu melakukan kejahatan lagi,
others will surely deal with you.
orang lain pasti akan berurusan dengan anda.
But by then,
Tetapi pada masa itu,
it may no longer be
ia mungkin tidak lagi
something I can intervene in.
sesuatu yang boleh saya campur tangan.
In the battle at the Peony Pavilion,
Dalam pertempuran di Pavilion Peony,
Xifang Tao did not show up either.
Xifang Tao juga tidak muncul.
Either she and Master Puzhu
Sama ada dia dan Cikgu Puzhu
are still
masih
locked in combat,
terkunci dalam pertempuran,
or
atau
they've made peace.
mereka telah berdamai.
Although we still
Walaupun kita masih
haven't found Master Puzhu,
belum jumpa Master Puzhu,
in my view,
pada pandangan saya,
he and Xifang Tao
dia dan Xifang Tao
should both still be alive.
sepatutnya kedua-duanya masih hidup.
You fought in such a fierce battle.
Anda berjuang dalam pertempuran yang begitu sengit.
Why didn't anyone call me?
Kenapa tiada sesiapa yang menghubungi saya?
How's the task
Bagaimana tugasnya
I asked you to do?
Saya minta awak buat?
You won't believe it!
Anda tidak akan percaya!
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
good thing I went myself.
yang baik saya pergi sendiri.
We'll talk about it later.
Nanti kita bincang.
I'll take my leave now.
Saya akan ambil cuti sekarang.
Let's go.
jom pergi.
My journey
perjalanan saya
can only be described
hanya boleh digambarkan
as legendary.
sebagai legenda.
I've been through endless hardship,
Saya telah melalui kesusahan yang tidak berkesudahan,
dealing with all kinds of creatures,
berurusan dengan semua jenis makhluk,
to complete your task.
untuk menyelesaikan tugasan anda.
Let's just say—
Katakan sahaja—
my brains saved me.
otak saya menyelamatkan saya.
I'm lucky to be alive to report back.
Saya bertuah kerana masih hidup untuk melaporkan kembali.
Guess who I ran into
Teka siapa yang saya terserempak
at the Fallen Shisan Tower?
di Menara Shisan Jatuh?
Qiaoyi Qiankun.
Qiaoyi Qiankun.
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
Were you secretly tailing me?
Adakah anda diam-diam mengejar saya?
Wait.
Tunggu.
Weren't you busy fighting at the Peony Pavilion?
Bukankah awak sibuk berlawan di Pavilion Peony?
Fang Pingzhai has always been full of wild ideas.
Fang Pingzhai sentiasa penuh dengan idea liar.
In this world, the only person
Dalam dunia ini, satu-satunya orang
willing to daydream like him
sanggup berkhayal seperti dia
must be
mestilah
the equally crazy Qiaoyi Qiankun.
Qiaoyi Qiankun yang sama gila.
Whether it's Fang Pingzhai
Sama ada Fang Pingzhai
or Qiaoyi Qiankun,
atau Qiaoyi Qiankun
to the Fengliu Shop,
ke Kedai Fengliu,
the two of them
mereka berdua
are, at best, outside helpers.
adalah, paling baik, pembantu luar.
The one truly pulling the strings behind all this
Yang benar-benar menarik tali di sebalik semua ini
is likely someone else.
berkemungkinan orang lain.
You have a point.
Awak ada betulnya.
Then I bet you don't know
Kemudian saya yakin anda tidak tahu
who brought Qiaoyi Qiankun there.
yang membawa Qiaoyi Qiankun ke sana.
A child.
Seorang kanak-kanak.
The task is done.
Tugas sudah selesai.
Where's the thing I want?
Di mana perkara yang saya mahu?
As long as you hand it over,
Selagi anda menyerahkannya,
things like defying fate
perkara seperti menentang takdir
or turning back time won't be a problem.
atau memutarkan masa tidak akan menjadi masalah.
Qiaoyi Qiankun seemed to have
Qiaoyi Qiankun nampaknya ada
just rushed over from somewhere.
baru sahaja meluru dari suatu tempat.
I followed them to the Shisan Tower
Saya mengikut mereka ke Menara Shisan
and overheard them talking.
dan terdengar mereka bercakap.
I didn't understand
Saya tidak faham
what they were saying,
apa yang mereka katakan,
but I could tell
tetapi saya boleh memberitahu
it wasn't anything good.
ia bukan sesuatu yang baik.
Something about miracles,
Sesuatu tentang keajaiban,
turning things upside down,
membalikkan keadaan,
and defying fate.
dan menentang takdir.
Also,
Juga,
that child was able to make
kanak-kanak itu mampu membuat
Qiaoyi Qiankun take him so seriously,
Qiaoyi Qiankun menganggapnya begitu serius.
which is quite strange.
yang agak pelik.
But you were right about one thing—
Tetapi anda betul tentang satu perkara—
Fang Pingzhai really is crazy.
Fang Pingzhai benar-benar gila.
Behind Liu Yan,
Di belakang Liu Yan,
there is indeed someone else.
memang ada orang lain.
He's so foolish to be manipulated
Dia sangat bodoh untuk dimanipulasi
and yet think he's in control.
namun fikir dia mengawal.
Mr. Yu?
Encik Yu?
I…
saya…
have something to discuss with Mr. Tang privately.
ada sesuatu untuk dibincangkan dengan Encik Tang secara peribadi.
Since when did you two
Sejak bila kamu berdua
become so close?
menjadi begitu rapat?
What secret can't I hear?
Apakah rahsia yang saya tidak dapat dengar?
Fine, talk all you want.
Baik, cakap sesuka hati.
I'm going to eat.
Saya akan makan.
Shei made dinner.
Dia membuat makan malam.
Come back soon.
Cepat balik.
Got it.
faham.
What is it you want to discuss, Mr. Yu?
Apa yang anda ingin bincangkan, Encik Yu?
Why…
kenapa…
didn't you expose me?
tidakkah anda mendedahkan saya?
What do you mean?
apa maksud awak?
Back at Xiuyu Peony Pavilion,
Kembali ke Xiuyu Peony Pavilion,
I stabbed you.
Saya tikam awak.
I hated you for using Sword King City.
Saya benci awak kerana menggunakan Sword King City.
I had always doubted you.
Saya selalu meragui awak.
I wanted revenge.
Saya mahu membalas dendam.
You knew that.
Anda tahu itu.
You only wanted
Anda hanya mahu
revenge, that's all.
membalas dendam, itu sahaja.
If I were you,
kalau saya jadi awak,
I'd want revenge too.
Saya juga mahu membalas dendam.
In the jianghu,
Di Jianghu,
revenge knows no right or wrong.
dendam tidak mengenal betul atau salah.
Tang Lici.
Tang Liqi.
You keep showing kindness
Anda terus menunjukkan kebaikan
to an enemy.
kepada musuh.
What is it you really want?
Apa yang anda mahukan sebenarnya?
In the jianghu,
Di Jianghu,
I have more enemies
Saya mempunyai lebih banyak musuh
than fish in a river.
daripada ikan di sungai.
Why would I
Mengapa saya
show kindness to an enemy?
menunjukkan kebaikan kepada musuh?
If your heart were truly set,
Jika hati anda benar-benar ditetapkan,
if revenge was all you wanted,
jika balas dendam adalah semua yang anda mahukan,
then why,
maka mengapa,
after that strike,
selepas mogok itu,
did you stop?
adakah anda berhenti?
And why didn't you join the Fengliu Shop
Dan kenapa anda tidak menyertai Kedai Fengliu
with Yu Qifeng?
dengan Yu Qifeng?
Instead, you came back
Sebaliknya, awak kembali
to the Sword Alliance.
kepada Perikatan Pedang.
Mr. Yu.
Encik Yu
That sword strike of yours
Serangan pedang awak itu
meant nothing
tidak bermakna apa-apa
to me.
kepada saya.
The Yanhuang Sword?
Pedang Yanhuang?
How did it
Bagaimana ia berlaku
end up with you?
berakhir dengan awak?
Back at Sword King City,
Kembali ke Bandar Raja Pedang,
thanks to this sword,
terima kasih kepada pedang ini,
the poisonous creature could be
makhluk berbisa itu boleh jadi
suppressed within 500 zhang.
ditindas dalam 500 zhang.
The city was thus saved from complete ruin.
Oleh itu, bandar itu diselamatkan daripada kehancuran sepenuhnya.
You truly do not need to credit me
Anda benar-benar tidak perlu memberi kredit kepada saya
with that achievement.
dengan pencapaian itu.
But…
Tetapi…
if you cannot unleash this sword's power,
jika kamu tidak dapat melepaskan kuasa pedang ini,
then you don't
maka anda tidak
even have the right
malah mempunyai hak
to speak of forgiving me.
untuk bercakap tentang memaafkan saya.
Mr. Tang, you're here.
Encik Tang, awak di sini.
Master Shao, you wished to see me.
Cikgu Shao, awak ingin berjumpa saya.
Is there something important?
Adakah ada sesuatu yang penting?
Sit.
Duduk.
It's just the two of us here.
Hanya kami berdua di sini.
Here.
Di sini.
No need to keep up the act.
Tidak perlu meneruskan perbuatan itu.
This…
ini…
That blood you swallowed back in the Wanhua Hall—
Darah yang anda telan kembali di Dewan Wanhua—
you can spit it out now.
anda boleh meludahkannya sekarang.
I just did.
saya baru buat.
I'm not that fragile.
Saya tidak begitu rapuh.
Thank you.
terima kasih.
This battle has
Pertempuran ini telah
greatly weakened the Sword Alliance.
sangat melemahkan Perikatan Pedang.
The Fengliu Shop
Kedai Fengliu
suffered heavy losses too.
mengalami kerugian besar juga.
They'll have to lie low for a while.
Mereka perlu berbaring rendah untuk seketika.
So, right now, there's something else
Jadi, sekarang, ada sesuatu yang lain
that's far more important.
itu jauh lebih penting.
Mr. Tang,
Encik Tang,
the injuries you got at Biluo Palace
kecederaan yang anda alami di Istana Biluo
haven't fully healed, have they?
belum sembuh sepenuhnya kan?
At the Peony Pavilion this time,
Di Pavilion Peony kali ini,
you were hurt again.
awak terluka lagi.
That's why
sebab tu
finding a great physician
mencari doktor yang hebat
to restore your strength
untuk memulihkan kekuatan anda
is of utmost importance.
adalah amat penting.
After all, the peace of the jianghu
Lagipun, kedamaian jianghu
rests entirely on you.
terletak sepenuhnya pada anda.
I
saya
can't possibly carry such a burden.
tidak mungkin memikul beban sebegitu.
Mr. Tang,
Encik Tang,
you may not have come for peace in the jianghu,
anda mungkin tidak datang untuk berdamai di jianghu,
but I'll hand over Liu Yan
tetapi saya akan menyerahkan Liu Yan
for you to deal with.
untuk anda berurusan.
As expected,
Seperti yang dijangka,
Master Shao, you know well
Cikgu Shao, awak tahu betul
how to negotiate.
bagaimana untuk berunding.
You flatter me.
Awak puji saya.
Mr. Tang, focus on healing.
Encik Tang, fokus pada penyembuhan.
As for the Sword Alliance's affairs,
Bagi hal ehwal Perikatan Pedang,
leave them to me
serahkan mereka kepada saya
and the other sword masters.
dan ahli pedang yang lain.
However,
Walau bagaimanapun,
great physicians mostly
pakar perubatan yang hebat kebanyakannya
live in seclusion.
hidup dalam kesunyian.
Even if I want to find one,
Walaupun saya ingin mencari satu,
there's nowhere to start looking.
tiada tempat untuk mula mencari.
Don't worry about that.
Jangan risau tentang itu.
From what I've heard,
Dari apa yang saya dengar,
within our Sword Alliance,
dalam Perikatan Pedang kami,
there's actually someone
sebenarnya ada seseorang
who's an old friend of the incredible physician Shui Duopo.
yang merupakan kawan lama pakar perubatan yang luar biasa Shui Duopo.
If we can invite her
Jika kita boleh menjemputnya
to the Sword Alliance,
kepada Perikatan Pedang,
that would be ideal.
itu akan menjadi ideal.
The mountain wind's a bit chilly tonight.
Angin gunung agak sejuk malam ini.
Have I
Adakah saya
caught a cold?
diserang selsema?
Master Shao.
Cikgu Shao.
Mr. Tang.
Encik Tang.
-Master Shao.
-Cikgu Shao.
-Mr. Tang.
-Encik Tang.
Chang,
Chang,
you've been practicing well lately.
anda telah berlatih dengan baik kebelakangan ini.
I just saw you practicing.
Saya baru nampak awak berlatih.
You need to raise your arm
Anda perlu mengangkat tangan anda
to make your punch more powerful.
untuk membuat pukulan anda lebih kuat.
Am I right?
Adakah saya betul?
Qi, you've grown taller.
Qi, awak dah bertambah tinggi.
Almost as tall as your third senior brother.
Hampir sama tinggi dengan abang senior kamu yang ketiga.
Bao,
beg,
yesterday I saw you
semalam saya jumpa awak
throw away the green vegetables
buang sayur hijau tu
from your meal.
daripada hidangan anda.
Don't think I didn't notice.
Jangan fikir saya tidak perasan.
So Master Shao, you found me out after all.
Jadi Cikgu Shao, anda telah menemui saya.
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
You really do notice everything, Master Shao.
Anda benar-benar perasan segala-galanya, Cikgu Shao.
We'll head to bed then.
Kami akan tidur kemudian.
Go on, go to bed.
Pergi, pergi tidur.
Let's go.
jom pergi.
Young people these days
Anak muda zaman sekarang
really should get out more
benar-benar harus keluar lebih banyak
and spend some time with friends
dan luangkan masa bersama kawan-kawan
instead of staying cooped up inside.
daripada terus terkurung di dalam.
Chunji,
Chunji,
the kitchen made roast chicken tonight.
dapur buat ayam panggang malam ni.
It smells amazing.
Baunya luar biasa.
Have you eaten?
dah makan ke?
You need to eat something.
Anda perlu makan sesuatu.
That's how your wounds will heal faster.
Begitulah luka anda akan sembuh dengan lebih cepat.
Master,
Cikgu,
I've already eaten.
Saya sudah makan.
Chunji.
Chunji.
What happened at the Peony Pavilion wasn't your fault.
Apa yang berlaku di Pavilion Peony bukan salah awak.
Master,
Cikgu,
I'm tired.
saya penat.
Alright.
Baiklah.
Get some rest then.
Berehatlah kemudian.
So,
Jadi,
your worry
kebimbangan anda
is about Ms. Zhong.
adalah tentang Cik Zhong.
I knew you'd figure it out.
Saya tahu anda akan memikirkannya.
That's why you deliberately
Sebab tu awak sengaja
brought me here.
membawa saya ke sini.
You saw it too.
Anda juga melihatnya.
Chunji has locked herself up
Chunji telah mengurung dirinya
in her room,
dalam bilik dia,
not eating or drinking,
tidak makan atau minum,
and not speaking to the other disciples.
dan tidak bercakap dengan murid-murid yang lain.
Everyone's already
Semua orang sudah
stopped blaming her.
berhenti menyalahkannya.
But she just can't get over
Tetapi dia tidak boleh melupakannya
that hurdle in her heart.
halangan itu dalam hatinya.
She won't forgive herself.
Dia tidak akan memaafkan dirinya sendiri.
Mr. Tang,
Encik Tang,
she…
dia…
You…
awak…
Don't worry, Master Shao.
Jangan risau, Cikgu Shao.
I understand.
saya faham.
Thank you, Mr. Tang.
Terima kasih, Encik Tang.
Why did they even save her?
Mengapa mereka menyelamatkannya?
She's the one who caused all this!
Dia yang menyebabkan semua ini!
What can we do?
Apa yang boleh kita lakukan?
She is
Dia adalah
Master Shao's disciple after all.
Lagipun murid Cikgu Shao.
If we'd followed
Jika kita ikut
Mr. Tang's original plan,
Rancangan asal Encik Tang,
the Peony Pavilion battle
pertempuran Pavilion Peony
wouldn't have cost the Sword Alliance so dearly.
tidak akan membebankan Sword Alliance dengan begitu mahal.
Yet she still wants to return to Shanfeng Branch.
Namun dia masih mahu kembali ke Cawangan Shanfeng.
Delusional!
Mengkhayalkan!
Yes, delusional!
Ya, khayal!
Stop blaming me.
Berhenti menyalahkan saya.
Why save her at all?
Mengapa menyelamatkannya sama sekali?
She's the one who caused it!
Dia yang menyebabkannya!
Stop blaming me!
Berhenti menyalahkan saya!
Just leave it at the door.
Biarkan sahaja di depan pintu.
Ms. Zhong.
Cikgu Zhong.
Mr. Tang.
Encik Tang.
Do you have a moment?
Adakah anda mempunyai seketika?
Please, come in.
Sila masuk.
Mr. Tang,
Encik Tang,
you saved me at the Peony Pavilion.
awak selamatkan saya di Pavilion Peony.
I should have properly
Saya sepatutnya melakukannya dengan betul
thanked you for that.
terima kasih kerana itu.
But right now,
Tetapi sekarang ini,
I really don't know how to face…
Saya benar-benar tidak tahu bagaimana untuk menghadapi…
face you.
hadapi awak.
Because of me,
Kerana saya,
the Peony Pavilion battle
pertempuran Pavilion Peony
caused heavy losses.
menyebabkan kerugian besar.
All of this…
Semua ini…
The losses
Kerugian
we suffered in that battle…
kami menderita dalam pertempuran itu…
if someone must
jika seseorang mesti
take responsibility for them,
mengambil tanggungjawab untuk mereka,
it should be me, as the one
ia sepatutnya saya, sebagai satu
who led the charge.
yang mengetuai pertuduhan itu.
Ms. Zhong,
Cikgu Zhong,
you don't have to
anda tidak perlu
shoulder all the blame.
memikul semua kesalahan.
Besides,
selain itu,
when we decided to attack Xiuyu Peony Pavilion,
apabila kami memutuskan untuk menyerang Xiuyu Peony Pavilion,
everyone in the Sword Alliance was excited.
semua orang dalam Sword Alliance teruja.
No one objected.
Tiada siapa yang membantah.
Mr. Tang, you're always like this.
Encik Tang, awak selalu begini.
Your words of comfort
Kata-kata penghiburan anda
won't make me feel any better.
tidak akan membuat saya berasa lebih baik.
I did not
saya tidak
come here
datang sini
to comfort you.
untuk menghiburkan anda.
I came because
Saya datang kerana
the Sword Alliance is in need of talented people.
Perikatan Pedang memerlukan orang yang berbakat.
We need you, Ms. Zhong.
Kami perlukan awak, Cik Zhong.
I'll be leaving tomorrow,
Saya akan pergi esok,
and I'd like to go
dan saya ingin pergi
with peace of mind.
dengan ketenangan jiwa.
I believe
saya percaya
Master Shao feels the same.
Cikgu Shao merasakan perkara yang sama.
Do you really think…
Adakah anda benar-benar berfikir…
the Sword Alliance still needs me?
Perikatan Pedang masih memerlukan saya?
Ms. Zhong, you hadn't made
Cik Zhong, awak belum buat
any major mistakes in the past,
sebarang kesilapan besar pada masa lalu,
so you'd never learned from one.
jadi anda tidak pernah belajar daripada satu.
I do have some experience.
Saya mempunyai sedikit pengalaman.
I once
saya sekali
took a wrong step…
tersilap langkah…
and caused
dan menyebabkan
irreparable regret.
penyesalan yang tidak dapat diperbaiki.
All I could do was bear the mistake,
Apa yang boleh saya lakukan adalah menanggung kesilapan,
walking through darkness,
berjalan melalui kegelapan,
one step at a time.
satu langkah pada satu masa.
Because there was no other choice.
Kerana tiada pilihan lain.
But
Tetapi
if you let that consume you,
jika anda membiarkan itu memakan anda,
that would be the true betrayal
itu akan menjadi pengkhianatan yang sebenar
of the dead.
daripada orang mati.
So,
Jadi,
the more you carry,
semakin banyak yang anda bawa,
the more you must move forward.
semakin anda mesti bergerak ke hadapan.
Carrying such a heavy burden,
Memikul beban yang begitu berat,
won't one easily stumble
tidak akan mudah tersandung
and be laughed at?
dan ditertawakan?
If you stumble, get back up.
Jika anda tersandung, bangkit semula.
If people laugh at you,
Jika orang mentertawakan anda,
let them.
biarkan mereka.
When the light finally shines through,
Apabila cahaya akhirnya bersinar,
all those past hardships
semua kesusahan yang lalu
will be nothing
tidak akan menjadi apa-apa
but a little frost on your journey.
tetapi sedikit beku dalam perjalanan anda.
But who can truly do that?
Tetapi siapa yang benar-benar boleh melakukannya?
Who can do it?
Siapa boleh buat?
The Ms. Zhong I once knew—
Cik Zhong yang pernah saya kenal—
she surely could.
dia pasti boleh.
It's late.
dah lewat.
I'll
saya akan
take my leave now.
ambil cuti saya sekarang.
Thank you,
terima kasih,
Mr. Tang.
Encik Tang.
Those bastards from the Sword Alliance
Bajingan dari Perikatan Pedang itu
really destroyed most of the Peony Pavilion.
benar-benar memusnahkan kebanyakan Pavilion Peony.
Damn them.
Jahanam mereka.
You blind animal!
Haiwan buta!
Fucui,
Fucui,
how dare you!
beraninya awak!
Greetings, Leader.
Salam, Pemimpin.
Every plant in the Plum Garden
Setiap tumbuhan di Taman Plum
is not to be touched.
tidak boleh disentuh.
Even plucking a single leaf
Malah memetik sehelai daun
will cost you your life.
akan meragut nyawa anda.
Yes.
ya.
Bai Suche,
Cari Bai,
the Black Tulili I asked you to gather—
Tulili Hitam yang saya minta awak kumpulkan—
how is it going?
bagaimana keadaannya?
It's done.
dah selesai.
I went out and came back,
Saya keluar dan kembali,
and you still haven't made up your mind?
dan anda masih belum membuat keputusan?
Only patience wins the game.
Hanya kesabaran yang memenangi permainan.
Hurry up.
Cepatlah.
Stop complaining.
Berhenti mengeluh.
Master, you left behind this unfinished game.
Cikgu, kamu tinggalkan permainan yang belum selesai ini.
Leader, you once said
Pemimpin, anda pernah berkata
the Fengliu Shop doesn't belong to me alone.
Kedai Fengliu bukan milik saya seorang.
Leader, you must
Pemimpin, anda mesti
also bear your share of responsibility.
juga memikul tanggungjawab anda.
You're right.
awak betul.
At this very moment,
Pada saat ini,
you still have the mood to play Go?
anda masih mempunyai mood untuk bermain Go?
The Peony Pavilion may be destroyed,
Pavilion Peony mungkin dimusnahkan,
but the Sword Alliance
tetapi Perikatan Pedang
has also suffered greatly.
juga telah banyak menderita.
Both sides need time to recover.
Kedua-dua pihak memerlukan masa untuk pulih.
So we'll withdraw our forces for now
Jadi kami akan menarik balik pasukan kami buat masa ini
to rest and regain strength.
untuk berehat dan memulihkan kekuatan.
This is a game of strategy.
Ini adalah permainan strategi.
The Go game is the same.
Permainan Go adalah sama.
The pleasure of the game lies in
Keseronokan permainan terletak pada
the moment the winner is revealed.
saat pemenang diumumkan.
Some win
Ada yang menang
by sheer luck;
dengan nasib semata-mata;
others
yang lain
by careful calculation.
dengan pengiraan yang teliti.
Some will even pay any price,
Malah ada yang akan membayar apa-apa harga,
losing everything they have,
kehilangan semua yang mereka miliki,
yet still claim
namun masih menuntut
the art of the game
seni permainan
is to play moderately for amusement.
adalah bermain secara sederhana untuk hiburan.
Without the desire to win,
Tanpa keinginan untuk menang,
one can avoid obsession.
seseorang boleh mengelakkan obsesi.
you'll never win.
anda tidak akan menang.
Without obsession,
Tanpa obsesi,
one cannot achieve greatness.
seseorang tidak boleh mencapai kebesaran.
Look,
lihat,
you've lost.
awak dah kalah.
This is the thrill of victory
Inilah keseronokan kemenangan
and the sting of defeat?
dan sengat kekalahan?
How come I've lost
Macam mana aku dah kalah
but don't feel upset?
tetapi tidak berasa kecewa?
Please, Master, focus on healing.
Tolong, Guru, fokus pada penyembuhan.
She's one of the Fengliu Shop's key fighters.
Dia adalah salah seorang pejuang utama Kedai Fengliu .
The defeated soldiers you brought back
Askar yang kalah yang kamu bawa balik
are nowhere near her worth.
tidak mendekati nilainya.
Did Xifang Tao run away?
Adakah Xifang Tao melarikan diri?
Should we call her Xifang Fled now?
Patutkah kita memanggilnya Xifang Melarikan diri sekarang?
That joke
lawak itu
isn't funny at all.
tak kelakar langsung.
No one…
tiada siapa…
can escape the grasp of the Fengliu Shop.
boleh melepaskan diri dari genggaman Kedai Fengliu.
Palace Chief,
Ketua Istana,
you're leaving so soon?
anda akan pergi begitu cepat?
Why don't you stay a few more days?
Mengapa anda tidak tinggal beberapa hari lagi?
I hadn't left Biluo Palace
Saya tidak meninggalkan Istana Biluo
for a long time.
untuk masa yang lama.
Being out for so long this time—
Berada di luar untuk sekian lama kali ini—
I'm still not used to it.
Saya masih tidak biasa.
The battle at the Peony Pavilion
Pertempuran di Pavilion Peony
was a narrow victory.
adalah kemenangan yang tipis.
Everyone in the Sword Alliance
Semua orang dalam Sword Alliance
owes thanks to Biluo Palace
berhutang terima kasih kepada Istana Biluo
for stepping in to help.
kerana melangkah masuk untuk membantu.
However,
Walau bagaimanapun,
I imagine what concerns you most now
Saya bayangkan apa yang paling membimbangkan anda sekarang
is not that,
bukan itu,
but rather
tetapi sebaliknya
the court's attitude toward Biluo Palace.
sikap mahkamah terhadap Istana Biluo.
Of course,
Sudah tentu,
that concerns me.
itu membimbangkan saya.
But
Tetapi
what interests me even more
apa yang lebih menarik minat saya
is your change, Mr. Tang.
adakah perubahan anda, Encik Tang.
In just a few short days,
Dalam beberapa hari sahaja,
your heart has changed completely.
hati awak telah berubah sepenuhnya.
The Mr. Tang standing before me now
Encik Tang berdiri di hadapan saya sekarang
seems more willing to open up.
nampak lebih bersedia untuk membuka diri.
Palace Chief,
Ketua Istana,
peering into someone's heart
mengintai ke dalam hati seseorang
isn't exactly a good habit.
bukanlah satu tabiat yang baik.
I've already sent a message to my godfather
Saya sudah menghantar mesej kepada godfather saya
to inform His Majesty
memberitahu baginda
of Biluo Palace's contributions.
sumbangan Istana Biluo.
Thank you.
terima kasih.
That was our agreement.
Itu perjanjian kami.
"Poor teaching"
"Ajaran yang buruk"
"reflects the teacher's laziness."
"mencerminkan kemalasan cikgu."
"If a child doesn't study,"
"Jika kanak-kanak tidak belajar,"
"it is not proper."
"ia tidak wajar."
"If one doesn't learn when young,"
"Jika seseorang tidak belajar semasa muda,"
"what will they do when old?"
"apa yang akan mereka lakukan apabila tua?"
"If jade is uncut,"
"Jika jed tidak dipotong,"
"it cannot become a useful vessel."
"ia tidak boleh menjadi kapal yang berguna."
"If you don't learn,"
"Jika anda tidak belajar,"
"you won't know..."
"anda tidak akan tahu..."
"Righteousness."
"Kebenaran."
"If you don't learn,"
"Jika anda tidak belajar,"
"you won't know righteousness."
"kamu tidak akan mengetahui kebenaran."
You forgot again?
Awak lupa lagi?
"If you don't learn,"
"Jika anda tidak belajar,"
"you won't know righteousness."
"kamu tidak akan mengetahui kebenaran."
"As someone's child…"
"Sebagai anak orang…"
It seems what I was curious about
Nampaknya apa yang saya ingin tahu
has already been answered.
telah pun dijawab.
Foxy Tang still hasn't returned.
Foxy Tang masih belum kembali.
Your change, Mr. Tang,
Perubahan awak, Encik Tang,
is because of them.
adalah kerana mereka.
Are we eating or not?
Adakah kita makan atau tidak?
No.
Tidak.
Master hasn't returned.
Cikgu belum balik.
No one is allowed to eat.
Tiada sesiapa dibenarkan makan.
Shei's cooking is excellent.
Masakan Shei sangat baik.
Palace Chief Wanyu,
Ketua Istana Wanyu,
why not stay
kenapa tak tinggal
and have a simple meal before leaving?
dan makan ringkas sebelum pergi?
No, thank you.
Tidak, terima kasih.
Mr. Tang,
Encik Tang,
I believe we will
Saya percaya kita akan melakukannya
have a chance to meet again.
berpeluang berjumpa lagi.
You've finally returned!
Anda akhirnya kembali!
Sit.
Duduk.
We've been waiting for ages.
Kami telah menunggu selama berabad-abad.
I'm practically starving.
Saya boleh dikatakan kelaparan.
Starving?
Kelaparan?
I don't mean to blame you,
Saya tidak bermaksud untuk menyalahkan awak,
but how could you fight
tetapi bagaimana anda boleh melawan
such a world-shaking battle
pertempuran yang menggemparkan dunia
without me?
tanpa saya?
Weren't you starving?
Bukankah awak kelaparan?
What?
apa?
Not starving anymore?
Tidak kelaparan lagi?
It's all your fault!
Ini semua salah awak!
Why did you have to send me
Kenapa awak perlu hantar saya
to keep a lookout at that exact time?
untuk memerhati pada masa yang tepat itu?
We're done!
Kami sudah selesai!
It's over between us…
Selesai sudah antara kita…
for 30 minutes.
selama 30 minit.
Senior Xue Xianzi is here.
Pelajar senior Xue Xianzi ada di sini.
Senior,
senior,
why do you keep popping up unexpectedly?
mengapa anda terus muncul tanpa diduga?
Master Shao said
Cikgu Shao berkata
only you know the way there.
hanya awak yang tahu jalan ke sana.
They're… they're my chopsticks.
Mereka... mereka penyepit saya.
What way?
cara apa?
It's 30 minutes already?
Sudah 30 minit?
Don't be a busybody.
Jangan jadi penyibuk.
Where exactly are you going?
Ke mana sebenarnya awak hendak pergi?
To go sightseeing,
Untuk pergi bersiar-siar,
eat good food, and drink fine wine.
makan makanan yang baik, dan minum arak yang baik.
And we're not taking you.
Dan kami tidak membawa anda.
Shei's cooking is still so good.
Masakan Shei masih lagi sedap.
Senior...
Kanan...
Little fox,
musang kecil,
now you know to call me Senior.
sekarang awak tahu panggil saya Senior.
What do you mean, "Master Shao said"
Apakah yang anda maksudkan, "Kata Guru Shao"
"I know the way there"?
"Saya tahu jalan ke sana"?
Truth is,
Kebenaran adalah,
only I know the way there.
hanya saya yang tahu jalan ke sana.
I wanted to ask, did you
Saya ingin bertanya, adakah anda
pay back the interest
bayar balik faedah
on the money you owe me from last month?
pada wang yang anda berhutang dengan saya dari bulan lepas?
What interest?
minat apa?
What monthly interest?
Apa faedah bulanan?
I don't know.
saya tak tahu.
If you can't pay back the money,
Jika anda tidak dapat membayar balik wang itu,
what will you offer as collateral?
apa yang anda akan tawarkan sebagai cagaran?
Alright.
Baiklah.
Aren't you going to Shui Duopo for treatment?
Awak tak pergi ke Shui Duopo untuk rawatan?
It's such a joyous thing.
Ia sesuatu yang menggembirakan.
Talking about money ruins the mood.
Bercakap tentang wang merosakkan mood.
Shui Duopo, the incredible physician?
Shui Duopo, doktor yang luar biasa?
You're finally going
Anda akhirnya pergi
to treat your old injuries.
untuk merawat kecederaan lama anda.
You must take me with you this time.
Awak mesti bawa saya bersama awak kali ini.
Master.
Cikgu.
I want to go too.
Saya nak pergi juga.
The journey is long.
Perjalanan masih panjang.
You'd better not come.
Anda lebih baik tidak datang.
I am going.
saya akan pergi.
When you went to the Peony Pavilion,
Apabila anda pergi ke Pavilion Peony,
Stone was very worried about you.
Stone sangat risau tentang awak.
Was Stone the only one worried about him?
Adakah Stone seorang sahaja yang risaukan dia?
Besides Stone,
Selain Batu,
no one else was worried about him?
tiada orang lain yang risaukan dia?
Little fox.
musang kecil.
How does it feel to have someone
Bagaimana rasanya mempunyai seseorang
worry about you?
risaukan awak?
Ever felt it before?
Pernah merasa sebelum ini?
Then let's go together.
Kemudian mari kita pergi bersama-sama.
Go eat.
Pergi makan.
Chi Yun.
Chi Yun.
Have another one.
Punya satu lagi.
Shen.
Shen.
Eat.
makan.
Try this.
Cuba ini.
Try it.
Cubalah.
Delicious.
Sedap.
Palace Chief, you're not in a hurry.
Ketua Istana, kamu tidak tergesa-gesa.
Why not stay
Kenapa tidak tinggal
and dine with Mr. Tang?
dan makan dengan Encik Tang?
Did you notice?
perasan tak?
He's clearly in unbearable pain,
Dia jelas dalam kesakitan yang tidak tertanggung,
yet he keeps pretending to be fine.
namun dia tetap berpura-pura baik-baik saja.
You're talking about Mr. Tang?
Anda bercakap tentang Encik Tang?
But what does that have to do
Tetapi apa yang perlu dilakukan
with my question?
dengan soalan saya?
If I stayed any longer,
Jika saya tinggal lebih lama lagi,
I wouldn't be able to resist advising him again.
Saya tidak akan dapat menahan nasihatnya lagi.
But he dislikes it when others
Tetapi dia tidak suka apabila orang lain
try to read his heart.
cuba baca isi hati dia.
So,
Jadi,
let's go.
jom pergi.
My wound is healing so slowly.
Luka saya sembuh dengan begitu perlahan.
Mr. Tang,
Encik Tang,
you're a monster too.
awak juga raksasa.
You should understand—
Awak patut faham—
to monsters like us,
kepada raksasa seperti kita,
redemption means everything.
penebusan bermakna segala-galanya.
"Men at their birth"
"Lelaki semasa kelahiran mereka"
"are naturally good."
"secara semula jadi baik."
Even monsters
Malah raksasa
have other choices in life.
mempunyai pilihan lain dalam hidup.
Power Transformation Technique?
Teknik Transformasi Kuasa?
Yique Yinyang,
Yique Yinyang
this is how you tricked Fang Zhou,
Beginilah cara kamu menipu Fang Zhou,
using the rest of his life
menggunakan sisa hidupnya
to help you practice the Rebirth Scroll, right?
untuk membantu anda mengamalkan Tatal Kelahiran Semula, bukan?
"Joy, anger,"
"Kegembiraan, kemarahan,"
"sorrow, fear,"
"sedih, takut,"
"love, hate, and desire"
"cinta, benci, dan keinginan"
"are the seven emotions of humans."
"adalah tujuh emosi manusia."
Lici,
muka,
they're just ordinary people of Shenzhou.
mereka hanya orang biasa di Shenzhou.
They have all seven emotions.
Mereka mempunyai semua tujuh emosi.
They may grow angry because of this
Mereka mungkin menjadi marah kerana ini
and misunderstand you.
dan salah faham awak.
But I believed in you.
Tetapi saya percaya pada awak.
Doesn't that prove
Bukankah itu membuktikan
our seven years of friendship at Zhoudi Tower
tujuh tahun persahabatan kami di Menara Zhoudi
were real after all?
adalah nyata selepas semua?
But the truth is, those seven years at Zhoudi Tower
Tetapi sebenarnya, tujuh tahun di Menara Zhoudi
were built entirely on lies!
dibina sepenuhnya atas pembohongan!
Here.
Di sini.
Eat more.
Makan lebih.
You eat so much, yet never grow bigger.
Anda makan begitu banyak, tetapi tidak pernah menjadi lebih besar.
Foxy Tang is always punctual.
Foxy Tang sentiasa menepati masa.
Didn't we agree to leave at dawn?
Bukankah kita telah bersetuju untuk bertolak pada waktu subuh?
It's almost sunrise now,
Sekarang hampir matahari terbit,
and he's still not here.
dan dia masih tiada di sini.
He's here.
Dia ada di sini.
[Tingyun Pavilion]
[Pavilion Tingyun]
I felt relaxed,
Saya berasa santai,
so I
jadi saya
slept in a little.
tidur dalam sikit.
Mr. Tang,
Encik Tang,
your hair…
rambut awak…
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
Here is the map.
Inilah petanya.
You can go on your own.
Anda boleh pergi sendiri.
As for me…
Bagi saya…
You…
awak…
Little fox,
musang kecil,
what happened to you?
apa yang berlaku kepada anda?
Why is your hair grey?
Kenapa rambut awak beruban?
Isn't this normal?
Bukankah ini perkara biasa?
Yours is all white, Elder.
Anda semua putih, Elder.
Knock it off.
Hentikan ia.
I'm over 300 years old.
Saya berumur lebih 300 tahun.
Paying one's debts is only right and proper.
Membayar hutang adalah betul dan wajar.
Since I owe you money,
Oleh kerana saya berhutang wang dengan awak,
I'll
saya akan
escort you all the way there.
mengiringi awak sehingga ke sana.
Shei and Stone
Shei dan Stone
are waiting at the mountain gate.
sedang menunggu di pintu gerbang gunung.
Let's go.
jom pergi.
Let's go, guys.
Jom pergi kawan-kawan.
Master Shao,
Cikgu Shao,
farewell.
perpisahan.
Let's go.
jom pergi.
Master Jiang?
Cikgu Jiang?
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Chunji,
Chunji,
are you feeling better?
adakah anda berasa lebih baik?
I came on behalf of other sword masters
Saya datang bagi pihak ahli pedang yang lain
to check on you.
untuk memeriksa anda.
Chunji,
Chunji,
why are you still here?
kenapa awak masih di sini?
Why not return to your room at Shanfeng Branch?
Mengapa tidak kembali ke bilik anda di Cawangan Shanfeng?
I'm no longer
Saya tidak lagi
the chief of Shanfeng Branch.
ketua Cawangan Shanfeng.
Nonsense.
mengarut.
You've done so much
Anda telah melakukan begitu banyak
for the Sword Alliance.
untuk Perikatan Pedang.
In the Xiuyu Peony Pavilion battle,
Dalam pertempuran Xiuyu Peony Pavilion,
you led from the front
anda memimpin dari hadapan
and risked your life to save the disciples.
dan mempertaruhkan nyawamu untuk menyelamatkan murid-murid.
If anyone dares say
Kalau ada yang berani cakap
you're not the chief of Shanfeng Branch,
awak bukan ketua Cawangan Shanfeng,
I'll be the first to object!
Saya akan menjadi yang pertama membantah!
This room's far too small.
Bilik ini terlalu kecil.
How can you recover properly here?
Bagaimanakah anda boleh pulih dengan betul di sini?
Go back to your room at Shanfeng Branch
Kembali ke bilik anda di Cawangan Shanfeng
and recover properly.
dan pulih dengan betul.
Come in!
Masuk!
Help move Ms. Zhong's belongings.
Tolong pindahkan barang-barang Cik Zhong.
-Yes.
-Ya.
Careful, slow down.
Berhati-hati, perlahan.
Master Jiang.
Cikgu Jiang.
What's going on?
Apa yang berlaku?
You've always been Branch Chief Zhong.
Anda sentiasa menjadi Ketua Cawangan Zhong.
In my heart, you always will be.
Dalam hati saya, awak akan sentiasa ada.
[Mount Baojing]
[Gunung Baojing]
What kind of cursed weather is this?
Apa jenis cuaca terkutuk ini?
Compared to my Snow-Return Storm,
Berbanding dengan Storm-Return Storm saya,
it still falls a bit short.
ia masih jatuh agak pendek.
Looks like
nampak macam
this snow won't stop
salji ini tidak akan berhenti
anytime soon.
bila-bila masa sahaja.
Good thing we left Shei and Stone
Nasib baik kita tinggalkan Shei dan Stone
at the cave entrance.
di pintu masuk gua.
With snow this heavy,
Dengan salji selebat ini,
we might not find
kita mungkin tidak dapati
a passable path.
jalan yang boleh dilalui.
Wait.
Tunggu.
These black stones
Batu-batu hitam ini
look weird to you too?
nampak pelik ke awak juga?
I found them
Saya jumpa mereka
exactly the same
betul-betul sama
as what I saw just now.
seperti yang saya lihat sebentar tadi.
You don't know the way
Anda tidak tahu jalannya
and are leading us around in circles, right?
dan sedang memimpin kita dalam bulatan, bukan?
Nonsense!
mengarut!
How could I not know the way?
Bagaimana saya tidak tahu jalannya?
Around here,
Di sekitar sini,
these black stones are everywhere.
batu hitam ini ada di mana-mana.
They're not stones?
Mereka bukan batu?
More accurately,
Lebih tepat lagi,
they're bricks from an ancient city wall.
ia adalah batu bata dari tembok kota purba.
What kind of wall brick
Apa jenis bata dinding
crumbles so easily?
mudah hancur?
It was scorched brittle by fire.
Ia hangus rapuh oleh api.
What kind of fire could be that intense
Apa jenis api yang boleh menjadi begitu kuat
to make solid bricks brittle?
untuk membuat bata pepejal rapuh?
Besides,
selain itu,
this is the middle of nowhere.
ini adalah tengah-tengah.
It doesn't look like there was a city here.
Nampak tak ada bandar kat sini.
There was.
ada.
There used to be a small kingdom here
Dulu ada kerajaan kecil di sini
called Gumo State.
dipanggil Negeri Gumo.
Gumo State?
Negeri Getah?
Never heard of it.
Tak pernah dengar pun.
I have.
saya ada.
Intelligence gathering is the Shisan Tower's specialty.
Pengumpulan perisikan adalah kepakaran Menara Shisan.
Gumo State was only about
Negeri Gumo hanya kira-kira
the size of a city.
saiz sebuah bandar.
A plague swept through.
Satu wabak melanda.
To stop its spread,
Untuk menghentikan penyebarannya,
the king gathered the bodies and burned them.
raja mengumpulkan mayat dan membakarnya.
But accidentally,
Tetapi secara tidak sengaja,
it set the whole city ablaze.
ia membakar seluruh bandar.
By dawn, the entire city was gone.
Menjelang subuh, seluruh bandar telah hilang.
Still the same question:
Masih soalan yang sama:
what kind of fire could be so powerful
jenis api yang boleh menjadi begitu kuat
as to burn down an entire city?
untuk membakar seluruh bandar?
So there's another version of the story:
Jadi ada versi lain cerita:
the king of Gumo State angered the gods,
raja Negeri Gumo membuat marah para dewa,
who first sent a plague
yang mula-mula menghantar wabak
and then divine fire.
dan kemudian api ilahi.
Divine fire?
api ilahi?
Wait.
Tunggu.
Why is that physician living
Kenapa doktor itu hidup
in a place like this?
di tempat seperti ini?
Let's keep moving forward.
Mari kita teruskan ke hadapan.
Senior.
Kanan.
Chunji.
Chunji.
Look,
lihat,
these are all herbs
ini semua herba
for strengthening the body and boosting energy.
untuk menguatkan badan dan menambah tenaga.
We're all family in the Sword Alliance.
Kami semua keluarga dalam Sword Alliance.
If you ever need more,
Jika anda memerlukan lebih banyak lagi,
just tell me.
beritahu saya sahaja.
I'll get them for you right away.
Saya akan mendapatkannya untuk anda segera.
If your room isn't clean enough,
Jika bilik anda tidak cukup bersih,
call your fellow disciples to clean it up.
panggil rakan-rakan murid anda untuk membersihkannya.
Don't you think
Tidakkah anda fikir
that Master sacrificed
yang Guru korbankan
many people from the Alliance to save me?
ramai orang dari Perikatan untuk menyelamatkan saya?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Though Master Shao
Walaupun Cikgu Shao
hesitated at first,
teragak-agak pada mulanya,
Mr. Tang
Encik Tang
spoke passionately,
bercakap dengan penuh semangat,
saying you are
mengatakan anda
a role model for all disciples
teladan kepada semua murid
and must not be abandoned.
dan tidak boleh ditinggalkan.
Otherwise, it'd demoralize everyone.
Jika tidak, ia akan melemahkan semangat semua orang.
And it's just as well—
Dan begitu juga—
we should let the Fengliu Shop see
kita harus membiarkan Kedai Fengliu melihat
how united the Sword Alliance is.
betapa bersatunya Perikatan Pedang.
We stand with Mr. Tang.
Kami berdiri bersama Encik Tang.
We'll fight Fengliu Shop to the end.
Kami akan melawan Fengliu Shop hingga ke penghujungnya.
Chunji,
Chunji,
those foolish words you just said—
kata-kata bodoh yang awak katakan tadi—
who did you hear them from?
dari siapa anda mendengar mereka?